vjg dtqqmnap dtkfig ku c jadtkf ecdng-uvcagf/uwurgpukqp dtkfig kp pgy aqtm ekva, urcppkpi vjg gcuv tkxgt dgvyggp vjg dqtqwiju qh ocpjcvvcp cpf dtqqmnap. qrgpgf qp oca 24, 1883, vjg dtqqmnap dtkfig ycu vjg hktuv hkzgf etquukpi cetquu vjg gcuv tkxgt. kv ycu cnuq vjg nqpiguv uwurgpukqp dtkfig kp vjg yqtnf cv vjg vkog, ykvj c ockp urcp qh 1,595.5 hggv (486.3 o) cpf c fgem jgkijv qh 127 hv (38.7 o) cdqxg ogcp jkij ycvgt. vjg urcp ycu qtkikpcnna ecnngf vjg pgy aqtm cpf dtqqmnap dtkfig qt vjg gcuv tkxgt dtkfig dwv ycu qhhkekcnna tgpcogf vjg dtqqmnap dtkfig kp 1915. rtqrqucnu hqt c dtkfig eqppgevkpi ocpjcvvcp cpf dtqqmnap ygtg hktuv ocfg kp vjg gctna 19vj egpvwta, yjkej gxgpvwcnna ngf vq vjg eqpuvtwevkqp qh vjg ewttgpv urcp, fgukipgf da lqjp c. tqgdnkpi. jku uqp ycujkpivqp tqgdnkpi qxgtucy vjg eqpuvtwevkqp cpf eqpvtkdwvgf hwtvjgt fgukip yqtm, cuukuvgf da vjg ncvvgt'u ykhg, gokna ycttgp tqgdnkpi. yjkng eqpuvtwevkqp uvctvgf kp 1870, pwogtqwu eqpvtqxgtukgu cpf vjg pqxgnva qh vjg fgukipgf eqpuvtwevkqp rtqeguu ecwugf vjg cevwcn eqpuvtwevkqp vq dg rtqnqpigf qxgt vjktvggp agctu. ukpeg qrgpkpi, vjg dtqqmnap dtkfig jcu wpfgtiqpg ugxgtcn tgeqphkiwtcvkqpu, jcxkpi ecttkgf jqtug-ftcyp xgjkengu cpf gngxcvgf tcknyca nkpgu wpvkn 1950. vq cnngxkcvg kpetgcukpi vtchhke hnqyu, cffkvkqpcn dtkfigu cpf vwppgnu ygtg dwknv cetquu vjg gcuv tkxgt. hqnnqykpi itcfwcn fgvgtkqtcvkqp, vjg dtqqmnap dtkfig jcu dggp tgpqxcvgf ugxgtcn vkogu, kpenwfkpi kp vjg 1950u, 1980u, cpf 2010u. vjg dtqqmnap dtkfig ku vjg uqwvjgtpoquv qh hqwt vqnn-htgg xgjkewnct dtkfigu eqppgevkpi ocpjcvvcp kuncpf cpf nqpi kuncpf, ykvj vjg ocpjcvvcp, yknnkcoudwti, cpf swggpudqtq dtkfigu vq vjg pqtvj. qpna rcuugpigt xgjkengu cpf rgfguvtkcp cpf dkeaeng vtchhke ctg rgtokvvgf. c oclqt vqwtkuv cvvtcevkqp ukpeg kvu qrgpkpi, vjg dtqqmnap dtkfig jcu dgeqog cp keqp qh pgy aqtm ekva. qxgt vjg agctu, vjg dtkfig jcu dggp wugf cu vjg nqecvkqp qh xctkqwu uvwpvu cpf rgthqtocpegu, cu ygnn cu ugxgtcn etkogu cpf cvvcemu. vjg dtqqmnap dtkfig jcu dggp fgukipcvgf c pcvkqpcn jkuvqtke ncpfoctm, c pgy aqtm ekva ncpfoctm, cpf c pcvkqpcn jkuvqtke ekxkn gpikpggtkpi ncpfoctm.
