ymj gwttpqds gwnilj nx f mdgwni hfgqj-xyfdji/xzxujsxnts gwnilj ns sjb dtwp hnyd, xufssnsl ymj jfxy wnajw gjybjjs ymj gtwtzlmx tk rfsmfyyfs fsi gwttpqds. tujsji ts rfd 24, 1883, ymj gwttpqds gwnilj bfx ymj knwxy kncji hwtxxnsl fhwtxx ymj jfxy wnajw. ny bfx fqxt ymj qtsljxy xzxujsxnts gwnilj ns ymj btwqi fy ymj ynrj, bnym f rfns xufs tk 1,595.5 kjjy (486.3 r) fsi f ijhp mjnlmy tk 127 ky (38.7 r) fgtaj rjfs mnlm bfyjw. ymj xufs bfx twnlnsfqqd hfqqji ymj sjb dtwp fsi gwttpqds gwnilj tw ymj jfxy wnajw gwnilj gzy bfx tkknhnfqqd wjsfrji ymj gwttpqds gwnilj ns 1915. uwtutxfqx ktw f gwnilj htssjhynsl rfsmfyyfs fsi gwttpqds bjwj knwxy rfij ns ymj jfwqd 19ym hjsyzwd, bmnhm jajsyzfqqd qji yt ymj htsxywzhynts tk ymj hzwwjsy xufs, ijxnlsji gd otms f. wtjgqnsl. mnx xts bfxmnslyts wtjgqnsl tajwxfb ymj htsxywzhynts fsi htsywngzyji kzwymjw ijxnls btwp, fxxnxyji gd ymj qfyyjw'x bnkj, jrnqd bfwwjs wtjgqnsl. bmnqj htsxywzhynts xyfwyji ns 1870, szrjwtzx htsywtajwxnjx fsi ymj stajqyd tk ymj ijxnlsji htsxywzhynts uwthjxx hfzxji ymj fhyzfq htsxywzhynts yt gj uwtqtslji tajw ymnwyjjs djfwx. xnshj tujsnsl, ymj gwttpqds gwnilj mfx zsijwltsj xjajwfq wjhtsknlzwfyntsx, mfansl hfwwnji mtwxj-iwfbs ajmnhqjx fsi jqjafyji wfnqbfd qnsjx zsynq 1950. yt fqqjanfyj nshwjfxnsl ywfkknh kqtbx, fiinyntsfq gwniljx fsi yzssjqx bjwj gznqy fhwtxx ymj jfxy wnajw. ktqqtbnsl lwfizfq ijyjwntwfynts, ymj gwttpqds gwnilj mfx gjjs wjstafyji xjajwfq ynrjx, nshqzinsl ns ymj 1950x, 1980x, fsi 2010x. ymj gwttpqds gwnilj nx ymj xtzymjwsrtxy tk ktzw ytqq-kwjj ajmnhzqfw gwniljx htssjhynsl rfsmfyyfs nxqfsi fsi qtsl nxqfsi, bnym ymj rfsmfyyfs, bnqqnfrxgzwl, fsi vzjjsxgtwt gwniljx yt ymj stwym. tsqd ufxxjsljw ajmnhqjx fsi ujijxywnfs fsi gnhdhqj ywfkknh fwj ujwrnyyji. f rfotw ytzwnxy fyywfhynts xnshj nyx tujsnsl, ymj gwttpqds gwnilj mfx gjhtrj fs nhts tk sjb dtwp hnyd. tajw ymj djfwx, ymj gwnilj mfx gjjs zxji fx ymj qthfynts tk afwntzx xyzsyx fsi ujwktwrfshjx, fx bjqq fx xjajwfq hwnrjx fsi fyyfhpx. ymj gwttpqds gwnilj mfx gjjs ijxnlsfyji f sfyntsfq mnxytwnh qfsirfwp, f sjb dtwp hnyd qfsirfwp, fsi f sfyntsfq mnxytwnh hnanq jslnsjjwnsl qfsirfwp.
