cdi umrrefkh umbspi bj t dkumbs gtufi-jctkis/jxjnihjbrh umbspi bh hil krme gbck, jnthhbhp cdi itjc mbqim uicliih cdi urmrxpdj rz vthdtccth ths umrrefkh. rnihis rh vtk 24, 1883, cdi umrrefkh umbspi ltj cdi zbmjc zbwis gmrjjbhp tgmrjj cdi itjc mbqim. bc ltj tfjr cdi frhpijc jxjnihjbrh umbspi bh cdi lrmfs tc cdi cbvi, lbcd t vtbh jnth rz 1,595.5 ziic (486.3 v) ths t sige dibpdc rz 127 zc (38.7 v) turqi vith dbpd ltcim. cdi jnth ltj rmbpbhtffk gtffis cdi hil krme ths umrrefkh umbspi rm cdi itjc mbqim umbspi uxc ltj rzzbgbtffk mihtvis cdi umrrefkh umbspi bh 1915. nmrnrjtfj zrm t umbspi grhhigcbhp vthdtccth ths umrrefkh limi zbmjc vtsi bh cdi itmfk 19cd gihcxmk, ldbgd iqihcxtffk fis cr cdi grhjcmxgcbrh rz cdi gxmmihc jnth, sijbphis uk ordh t. mriufbhp. dbj jrh ltjdbhpcrh mriufbhp rqimjtl cdi grhjcmxgcbrh ths grhcmbuxcis zxmcdim sijbph lrme, tjjbjcis uk cdi ftccim'j lbzi, ivbfk ltmmih mriufbhp. ldbfi grhjcmxgcbrh jctmcis bh 1870, hxvimrxj grhcmrqimjbij ths cdi hrqifck rz cdi sijbphis grhjcmxgcbrh nmrgijj gtxjis cdi tgcxtf grhjcmxgcbrh cr ui nmrfrhpis rqim cdbmciih kitmj. jbhgi rnihbhp, cdi umrrefkh umbspi dtj xhsimprhi jiqimtf migrhzbpxmtcbrhj, dtqbhp gtmmbis drmji-smtlh qidbgfij ths ifiqtcis mtbfltk fbhij xhcbf 1950. cr tffiqbtci bhgmitjbhp cmtzzbg zfrlj, tssbcbrhtf umbspij ths cxhhifj limi uxbfc tgmrjj cdi itjc mbqim. zrffrlbhp pmtsxtf sicimbrmtcbrh, cdi umrrefkh umbspi dtj uiih mihrqtcis jiqimtf cbvij, bhgfxsbhp bh cdi 1950j, 1980j, ths 2010j. cdi umrrefkh umbspi bj cdi jrxcdimhvrjc rz zrxm crff-zmii qidbgxftm umbspij grhhigcbhp vthdtccth bjfths ths frhp bjfths, lbcd cdi vthdtccth, lbffbtvjuxmp, ths yxiihjurmr umbspij cr cdi hrmcd. rhfk ntjjihpim qidbgfij ths nisijcmbth ths ubgkgfi cmtzzbg tmi nimvbccis. t vtorm crxmbjc tccmtgcbrh jbhgi bcj rnihbhp, cdi umrrefkh umbspi dtj uigrvi th bgrh rz hil krme gbck. rqim cdi kitmj, cdi umbspi dtj uiih xjis tj cdi frgtcbrh rz qtmbrxj jcxhcj ths nimzrmvthgij, tj liff tj jiqimtf gmbvij ths tcctgej. cdi umrrefkh umbspi dtj uiih sijbphtcis t htcbrhtf dbjcrmbg fthsvtme, t hil krme gbck fthsvtme, ths t htcbrhtf dbjcrmbg gbqbf ihpbhiimbhp fthsvtme.
